# Geographic-REST-Api
REST- Api, выводящий данные из географической базы по запросу. Умеет сравнивать, выводить определенное количество городов на страницах а также предлагать объекты, если запрос был указан неверно.
Требования: 
- Python 3.8
- Flask 2.3+

  
  ### Для доступа к REST-Api необходимо запустить main.py (по умолчанию адрес 127.0.0.1 и порт 8000). 
### Скрипт читает данные из файла RU.txt, который должен находиться в той же директории. С помощью URL выполняется доступ к ресурсам. Возвращаются данные в формате JSON. Более подробное описание функций ниже.


city(geonameid) - возвращает JSON с информацией о городе и принимающий уникальный номер города (geonameid).

        Описание:
            При обращении к эндпоинту /city/<int:geonameid> происходит поиск города по его уникальному идентификатору geonameid в списке данных.
            Если город найден, то возвращается информация о нем в формате JSON. Если же город не найден, то возвращается подсказка.

        Аргументы:
            geonameid - geonameid города


cities(page, on_page) - возвращает JSON по номеру и количеству городов.

        Описание:
            При обращении к эндпоинту /cities/<int:page>/<int:per_page> происходит получение списка городов, разбитых на страницы. 
            На каждой странице отображается on_page городов, начиная с индекса (page-1)*on_page.
            Возвращаемый список содержит только необходимую информацию о городах (geonameid, name, country_code, population) и представлен в формате JSON.

        Аргументы:
            page - номер страницы
            on_page - количество отображаемых элементов на странице 


city-compare(rus_city1, rus_city2) - возвращает JSON со сравнением двух городов. Принимает два значения на русском - названия города.

        Описание: 
            При обращении к эндпоинту city-compare/<str:rus_city1>/<str:rus_city2>
            выводится информация о двух городах, название самого северного города, 
            информация о схожих часовых зонах (True/False) и разница в часовых поясах.
            Если названия одинаковые, происходит поиск второго города с идентичным названием.
            
        Аргументы:
            rus_city1 - название города на русском (если название содержит несколько слов - между ними должны быть пробелы)
            rus_city2 - название города на русском


find_similar_cities(city_name, data) - возвращает подсказки если город по запросу не найден.
    
        Описание:
            Функция ищет все города из массива data, название которых содержит подстроку, заданную аргументом city_name
            (регистр букв не учитывается), и возвращает список этих городов в виде массива строк.
            Если совпадений не найдено, функция вернет пустой список

        Аргументы:
            city_name - строка с названием города / id города
            data - массив в котором хранятся значения


